（ポンドの鼻歌）
（鼻歌）
（ポンド）グッ… モーニン！
マイ サン！
（ポンド）
そろそろ 朝食の時間だよ
ん？
（リラの息子）いらない
（ポンド）マイ… サン？
（バイオリンの演奏）
（リラの息子）うるせえ！
（ドアを強くたたく音）
（ポンド）ん？
（リラの息子）なんで 急に
ストラディヴァリウス？
朝から壮大だわ！
フフッ
すてきな音楽に誘われて
出てくるかと思って
（ドアを強くたたく音）
（リラの息子）
そんな 昔話みたいなワナに――
引っ掛かると思われてんの？
いいから 放っておいてよ
（ポンド）え？
（リラの息子）
今日は絶対 部屋から出ない！
♪～
～♪
（ポンドのすすり泣き）
（ビオラ）なるほどね
（ポンド）このまま
一生 出てこなかったら
どうしよう
心の闇！
（ビオラ）おじさん 大げさ
どうせ いつもの わがままでしょ？
ねえ！
買い物に行く 約束だったじゃん
せっかく 迎えに来たのに
（リラの息子）
うっ それは悪いと思ってるけど…
今日はホントに出たくないの！
なんで？
全身が お尻になっちゃった？
（リラの息子）
そんなんなったら――
今日といわず
一生 出んわ！
その発想は
どこから来たのさ？
（ビオラ）
この前 そんな感じの妖精と――
お友達になって…
（ナレーション）ケッツとヒップ
（リラの息子）
君の交友関係 どうなってんの？
チャンスだよ ビオラちゃん
気になる話題を振って
部屋から誘い出そう
なるほど！　おじさん 頭いい
（ポンド）フフッ
（ビオラ）フフッ
気になる？　私の交友関係
（リラの息子）え？
いっ いや… べっ 別に…
実は 最近
ママのお母さんと お父さんは
きょうだいだって判明してね
（リラの息子）
この話は やめよう！
（ビオラ）ほ～らほら
続きが気になるでしょ？
聞きたいなら 出てきて
（リラの息子）
嫌だ 怖い
ねえ 聞きたいでしょ？
聞きたくない～
（ポンド）逆効果になっちゃった
（リラの息子）やめて～
あーあ 朝ごはんに
生クリームたっぷりの
フレンチトースト 作ったのにな～
（リラの息子）うっ…
そ… それは食べたいけど
あーあ ママのアルバムも
持ってきたのにな～
（リラの息子）
それは意味が分からないんだけど
そんな！　見たくないの？
（リラの息子）会話をしてくれ
もう 素直じゃないなあ
昔は いつでも…
（幼いビオラ）
ハァ ハァ ハァ… ん？
早くー！
（幼いリラの息子）
よいしょ よいしょ…
（ビオラ）私のあとをついてきて
かわいかったのに
わあっ！
（リラの息子）
うるさい！　昔の話はやめろよ
大丈夫？
（幼いリラの息子）え？　ああ…
今じゃ 反抗期で
お尻を６つに割られるし
（リラの息子）尻の話もやめろ！
（ポンド）コラ！
さっきから お友達に対して
その口の利き方はなんだい！
いいよ いいよ
今更 そんなの気にしないって
同じおっぱいを吸った仲じゃない
（リラの息子）言い方！
（ポンド）迷惑かけて ごめんね
僕の言うことは
全然 聞いてくれないんだ
おじさん 怒るの苦手だもんね
甘やかしちゃった責任は取るよ
首の代わりに
乳首を持っていきなさい
（リラの息子）なんで？
一応 乳首をねじ切るのが
得意なモンスターはいるけど
（リラの息子）いるの!?
（ねじ切りモンスター）んっ！
レボリューション！
（ポンド）あーっ！
（リラの息子）
地獄か？　ここは…
おじさんが かわいそうだから
首も乳首もいらないよ
ここは魔女らしく
魔法でサクッと…
解決します！
（ポンド）おお！　頼もしい
そーれ 開錠魔法～
ん？
うっ… 内側から引っ張ってる
（ポンド）魔法 関係なくなった
ああ もう！
面倒くさくなってきた
火でもつけたら
さすがに出てくるでしょ
（ポンド）手段は選ぼう！
でも…
リラおばさんにバレたら
一瞬で解決するし――
遅いか早いかだよ
（ポンド）
暴力しか 道はないのかい!?
それが かわいそうだから
ビオラちゃんに
お願いしてるんだよ
（ビオラ）そんなこと言われても…
（リラの息子）僕は絶対
ばばあに屈したりしない！
（ビオラ）
ほら もうフラグ立ってる
ところで リラおばさんは？
（ポンド）朝市に行ってるよ
そろそろ帰ってくるかも
じゃあ あんまり時間ないね
せめて 理由を話してよ
何があったの？
（リラの息子）言いたくない
“暴”と“力”どっちがいい？
（ポンド）
ビオラちゃん 落ち着いて！
やっぱり無理やりは よくないよ
｢北風と太陽｣という
話があるだろ？
旅人の上着脱がせ勝負するやつ？
（ポンド）それさ！
北風は 力ずくで脱がせようとして
失敗したけど――
太陽は日ざしを浴びせて
ゆっくりと――
でも 着実に上着を脱がせたんだ
ああ なるほど あぶり出し！
（ポンド）教訓を読み取って！
（太陽っぽいモンスター）
シャイイイイインー！
（リラの息子）あっつ！
あああ… あっつ！　あっつ！
あちゃちゃ！　あちゃちゃ！
力ずく～！
（リラの息子）ああ～っ！
ビオラちゃん 穏便に！
穏便にね
（ビオラ）うーん
じゃあ フェニックス
（フェニックス）御意
聞こえるか 人の子よ
（リラの息子）なっ なんだよ
（フェニックス）理由も告げず
当日ドタキャンは どうかと思う
（リラの息子）うっ…
（フェニックス）
親しき仲にも礼儀あり というように
親しき者だからこそ
礼節を重んじるべきではないか？
（リラの息子）はい…
（フェニックス）
この選択を この今を
なんじは誇れるのか？
（リラの息子）できません…
（ビオラ）アハハ
（ポンド）あああ…
（リラの息子）ホント ごめん
今更 申し訳ないんだけど
すっごい くだらない理由でさ
笑われるかもって思ったら
言いだせなくて
笑うわけないじゃん
（リラの息子）え？
（ビオラ）引きこもるくらい
真剣な悩みなんでしょ？
笑うやつがいたら
私が ぶっ飛ばしてあげる
幼なじみでしょ？
なんでも言ってよ
（リラの息子）
そうだね 僕が間違ってたよ
それで 結局 何があったの？
（リラの息子）うん 実はさ…
寝癖が全然 直らないんだよ
（ドアが開く音）
（リラ）ただいま～
（リラ）ハァ～
おのれ 出てこんかーい！
（リラの息子）
確かに 笑わなかったけど！
ぶっ飛ばされちゃったね
リラさんに
でも なんで 細かいこと
気にしちゃうかな～
せっかく ビオラちゃんとの
お出かけだったのに
（リラの息子）
ん… だからじゃん
（ポンド）ああっ！
（リラの息子）
あっ 違う！　勘違いすんな
これは
僕の美意識の問題であって…
（ポンド）フフフ
（リラの息子）なあ 話を聞け！
その顔をやめろ！
わあっ 違うんだってば おい！
（アリッサ）ビオラ～ あれ？
お部屋… なのかな？
（物音）
ビオラ？
あれ？
ビオラが調薬なんて 珍しいね
何 作ってるの？
寝癖直しの魔法薬
（フェニックス）ん？
（ビオラ）かわいい
無事に生まれて
本当によかったです
（ギータ）フフフフ
（リラ）うんうん
（ギータ）みんな ありがとね
（ナレーション）ギータさんの卵が
無事に ふ化しました
（リラ）うん
よし！　じゃあ景気づけに
行くとするかい
（ビオラ）
赤ちゃん なでていい？
（ギータ）もちろん
（アリッサ）えっ どこに？
決まってんじゃないのさ
公園デビューさ
（女性）ホントよ
毎日 帰りが遅くって…
（子供）急げー
（子供）急ぐー！
ここは母親たちの
社交場みたいなもんでもあるからね
知り合い作っとけば
いろいろ 心強いよ
（ギータ）なるほど
（リラ）うん
（レデ）あら～？
あらあら あらら～？
（リラ）ん？
げっ！
（レデ）あらあら
むさくるしい気配がすると思ったら
リラじゃありませんこと？
レデ…
（ギータ）誰？
（アリッサ）さあ？
子供の頃から
何かと私に突っかかってくる
性悪女さ
昔 旦那の仕事の都合で
引っ越してったんだけど
最近 こっちに帰ってきてね
（レデ）あなたって
無駄にずうたいが大きいから
嫌でも目につきますわね
（リラ）あー こっちは あんたに
気付きたくなかったんだけどねえ
後ろの方々は お友達？
紹介してくださらない？
お断りだね
一体全体 なんの用だい？
んまあ 用がなかったら
話しかけてはいけませんの？
フフフ…
また やっちゃいましたわ
あー わたくしのバカ！
なんで いつも
リラに素直になれないんですの？
本当は 本当は…
存在感があって――
たくましくて すてき！
（リラ）キラーン
（レデ）
…って言いたかったのに～！
うっ…
子供の時から いっつもそう
（幼いレデ）
あーら リラさん
（幼いリラ）ん？
（つばを飲み込む音）
オーッホッホッホ
庶民にふさわしい お洋服ですこと
（幼いリラ）ああ？
（レデ）せっかく
地元に戻ってきたんだから――
今度こそ 仲よくしたいのに
しかし…
あの後ろの３人
聞いた話によると――
かなり リラと
仲がいいみたいですわね
特に あの ちびっ子魔女！
（アリッサ）ん？
（レデ）
リラの親友の座は渡しませんわ！
んひっ！
なっ なな… なんですの？
ママへの敵意を感じた気がして
（レデ）きっ 気のせいでは？
（リラ）付き合ってらんないね
ほら みんな行くよ
あっ ちょ ちょっ…
ちょっ ま…！
（リラ）なんだい？
言いたいことがあるなら
ほら さっさと言いなよ
（レデ）いや その えーと…
（リラ）ほら さっさと言いな
（レデ）あっ！
そっ そこのあなた
もしかして
今日が公園デビューなのかしら？
あ… あたし？
うん まあ そうだけど
公園デビューバトルで 勝負よ！
わたくしは
何を言っているのおおお…
たまたま 偶然ですけれど
わたくしのお友達のトリィさんも
今日がデビューなの
（トリィ）え？
（レデ）より多くの人と
交流した方が勝ちというのは どう？
ほーら 困惑してる
ごめんなさい トリィさん
はあ？
んなアホな勝負やるわけないだろ
（レデ）よかった 乗ってこない
このまま 話をそらして…
あ～ら まあ
勝てない勝負はしない程度の
知能はあったのね
口に岩石
詰めとけばよかったあああ！
上等さね！
負けた方は
公園から永久追放だよ！
（レデ）勝っても負けても 地獄～
それじゃあ １時間後
ここに集合よ
（リラ）おうさ！
帰り支度を済ませときな
（ギータの子）クア～
ごめんよ ついカッとなって
いいわよ
もともと交流が目的だったんだし
ねっ…
いざとなったら
あの女を道連れにするよ
（アリッサ）日常生活で
出てきていい言葉じゃないですよ！
でも 楽勝じゃない？
リラさん顔 広いでしょ
（ママ）あっ リラさんだ
（ママ）こんにちは
そうだね
おばちゃんが声かけたら
一発だよ
ああ 大船に乗った気持ちで…
（レデ）いけませんわ！
（リラ）うわっ…
リラが！　女と！
イチャイチャしたら
ルール違反ですわ
近いし ウザいし ルールって何？
（レデ）
相手を創るのもダメですわ！
（PaPaゴーレム）ガッチャ
ああ… どうしよ
あたし そんなに社交的じゃないのに
大丈夫
特技は禁止されたけど
お手伝いするから
まずは 同じように
卵で赤ちゃんを産む人に
声をかけるのは どう？
いいね
共通の話題があると
話しかけやすそう
あっ ちょうどあそこに
（ギータ）えっ…
想像と少し違う
（アラクネ）分かります～
卵育って
そういうとこありますよね
（ギータ）
やっぱ そっちもそうなんだ
（ナレーション）
でも なんやかんやで意気投合した
交流した人数の勝負なんだし
グループ単位で
声をかけてみないかい？
（ギータ）なるほど
（ビオラ）あっ
ねえ！
あそこの人たちなんて どう？
（リラ）ん？
（ギータ）え？
すみませーん
（パパたち）ん？
ちょっと いいですか？
（ギータ）よくなーい！
（子供）フフッ
（子供）む～
（子供）ん？
（一ツ目パパ）
おや～ 新米ママさんかな？
（アサシンパパ）かわいいねえ
（スキンヘッドパパ）こんにちは
（ギータ）
あっ パパさんグループだったんだ
こんにちは
（子供たち）こんにちは
たはーっ！
やっぱ 知らない人って
緊張するね
アリッサのお友達とか
呼べたりしない？
確かに 友達の友達なら
話しやすいですね
うーん…
でも みんな お仕事だし
今すぐは 難しいかも
（ギータ）だよね～
呼んだら すぐに来れそうな人は…
いえ いないですね
（ギータ）そっかあ 残念
あっ 呼ぶっていったら
召喚はどうかな？
かわいいモンスターで
親子連れを集めるの
（アリッサ）でも 今日は
フェニちゃん お出かけしてるよ
（フェニックス）
ゲートボールを たしなんでくる
（アリッサ）
イーちゃんは毒が危ないし…
（ビオラ）うーん
じゃあ 今 喚べそうなのは…
（踊り食い君）
コオオオオ…
（精霊アナゴ）イエス
（精霊アナゴ）ウィー
（精霊アナゴ）キャン
（精霊アナゴ）イエーイ
（ギータ）えっ 大丈夫？
（子供）わーい
（精霊アナゴ）エンジョイ！
（踊り食い君）コオオオ！
（子供）キャー ハハ！
（ビオラ）踊り食い君は
エルフ以外には無害なんだよ
（アリッサ）ん… 結構 人気だ
あれ？　ギータさんは…
ん？
（リラ）よーし よーし
（ギータの子の寝息）
（アリッサ）リラさんが
だっこしているんですね
ああ ギータが話すので
忙しそうだから 預かってるんだよ
（アリッサ）ん？
（リラ）うんうん よしよし…
（ギータ）
へえ～ そうなんですね
（ママ）
ええ 今の時期は大変ですよね
（ママ）まあ 手がかかる分だけ
いとしくなるものよ
（ギータ）なるほど
（ギータの子の泣き声）
おー よしよし
もう少し 待っててね
（ビオラ）泣かないで
（リラ）うんうん
お母さん すぐ戻ってくるからね
（ビオラ）いない いない ばあ！
ほらほら ビオラちゃんだよ～
（レデ）むう…
ひきょうですわ ひきょうですわ
（マキア）
ええ 魔法だなんて ズルですよ
（トリィ）ですねえ
リラと楽しげに 子守なんかして！
（トリィ･マキア）えっ そっち？
こうしちゃ いられませんわ
わたくしたちも
もっと 話しかけに行きますわよ
（トリィ･マキア）はい
いそいそ ですわ
（マキア･トリィ）はい
（トリィの子）
ママ たまごの赤ちゃん見たい
（トリィ）えっ
（ギータの子の泣き声）
（リラ）はいはい
お母さんの所に行こうね
（トリィの子）
たまごちゃん！
まっ ダメよ
あれは
レデさんの敵なんですからね
（レデ）トリィさーん
残り時間 全力ですわよ
（トリィ）は… はい
（トリィの子）たまご～
見ていくくらい いいのにね
ハァ… やっぱり
最初に言っとけば よかったな
（ビオラ）ん？
（ナレーション）結果発表ー！
これで あんたの顔を見る場所が
減ると思うと せいせいするね
あーら
もう 出ていく覚悟ができているのね
いい心がけ
（アリッサ）引き分けです
（レデ･リラ）えっ…
え？
引き分けです！
（レデ･リラ）ええ!?
（レデ）ちょっ…
どうして あなたが決めるのよ
そうだよ
この女にゃ
ここでガツンと言っとかなきゃ
確かに お母さんたちは
十分 交流したと思います
でも お子さんたちは
どうでしたか？
（ギータ）あ…
（トリィ）確かに
（トリィの子）あっ
（トリィ）自分のことで精一杯で
子供どうしは あんまり…
（ギータ）あたしも
（トリィの子）たまご～
でっ でも 勝負は…
（アリッサ）誰が交流したら
とは言ってませんよね？
（レデ）あっ！
より多くの人と
交流した方が勝ちというのは どう？
保護者が仲よくなるのも
もちろん大切です
けど やっぱり一番は――
子供たちが
楽しんだかどうかじゃないですか？
だから どっちもゼロ
引き分けってことで
すみません 最初に
言えばよかったんですけど――
時間を置いた方が
いいかなと思って
（リラ）バカなケンカに
巻き込んじまって ごめんよ
い… いや あたしこそ
（レデ）ホントに
なんと おわびしたらいいか…
謝らないでください
（アリッサ）はい！
じゃあ 反省はそこまで
仲直りの握手をしましょう
（リラ）ハァ…
（レデ）うっ…
（アリッサ）チラッ
（レデ）ん？
チラッ チラッ
ええ～！
あの子 もしかして
わたくしの気持ちに気付いて――
丸く収めるために？
ウソ バカ 好きー！
んひっ！
こここ… 今度はなんですの？
ママに色目を使った気がして
（レデ）どっちみち 死!?
（リラ）ハァ…
しょうがない
ここは一時休戦だよ
（レデ）
えっ… でも ちょっと待って
握手？
ほら
（レデ）接触!?
待って… まっ 待って 待って
心の準備 心の準備が～…
あ～ 近あ～
あなたなんか！
これっぽちも！
好きじゃないんですからね！
（トリィ･マキア）レデさーん？
（マキア）待ってくださーい
（トリィ）レデさーん
（トリィの子）
たまごちゃん またね～
（リラ）ううっ！
待ちな ゴラア！
（レデ）わたくしのバカ！
アホ カス 情緒不安定
攻撃的異常者！
でも でも…
手… 触っちゃった
なんていうか…
友達作りって 大変だね
（アリッサ）アハハ…
（ナレーション）
みんなは 変な形で教訓を得た
♪～
（フェニックス）
次回…
｢でこぼこ魔女の
親子事情｣
我が名は フェニックス
契約者 不在の中
居住地を守るは 我の使命！
｢使い魔たちのお留守番事情｣
｢肥大な不死鳥の減量事情｣
いかによく 我が一挙手一投足
かつもくせよ！
～♪